---
# required metadata

title: Android および Samsung KNOX 構成ポリシー設定 | Microsoft Intune
description:
keywords:
author: robstackmsft
manager: jeffgilb
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod:
ms.service: microsoft-intune
ms.technology:
ms.assetid: 71cc39cf-e726-40fd-8d08-78776e099a4b

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: heenamac
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---

# Microsoft Intune の Android および Samsung KNOX 構成ポリシー設定

## 全般構成ポリシー

Microsoft Intune の **Android 全般構成ポリシー**を使用して、次の設定を構成します。

-   **モバイル デバイスのセキュリティ設定** – デバイスのさまざまな機能を制御できる定義済みの設定の一覧から選択します。

-   **キオスク モード** (Samsung KNOX デバイス専用) - 特定の機能の動作のみを許可するようにデバイスをロックできます。 たとえば、指定した 1 つの管理対象アプリの実行のみをデバイスに許可することや、デバイスのボリューム ボタンを無効にすることができます。 これらの設定は、デバイスのデモ モデルや、POS デバイスなどの 1 つの機能の実行専用のデバイス向けに使用できます。

-   **準拠しているアプリと非準拠アプリ** - 社内の準拠アプリまたは非準拠アプリの一覧を指定します。 Android や iOS のデバイスで、 **[非準拠アプリ レポート]** を使用して、一覧に指定したアプリの準拠状況と、ユーザーがインストール済みのアプリを比較して表示できます (ただし、実際にアプリのインストールをブロックすることはできません)。

> [!TIP]
> ユーザー向けの使用条件を構成すると、個人のアプリを使用しているデバイスが評価されることをユーザーが確実に認識できるようになり、非準拠のアプリはブロックされるか、非準拠として報告されます。 ユーザーは、デバイスを登録し、ポータル サイトを使用してアプリを取得する前に、使用条件に同意する必要があります。 使用条件の使用の詳細については、「[Terms and condition policy settings in Microsoft Intune](terms-and-condition-policy-settings-in-microsoft-intune.md)」 (Microsoft Intune の使用条件ポリシー設定) を参照してください。

探している設定がこのトピックに含まれていない場合は、OMA-URI 設定を使用してデバイスを制御できる Android カスタム ポリシーを使用して作成できます。 詳細については、このトピックで後述する「**カスタム ポリシー設定**」を参照してください。

### パスワードの設定

|設定の名前|説明|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|-|----------------|----------------|
|**モバイル デバイスのロックを解除するパスワードを要求する**|サポート対象デバイスのパスワードが必要です。|○|○|
|**パスワードの最小文字数**|パスワードの最小の長さ。|○|○|
|**デバイスをワイプするまでの連続サインイン エラーの数**|ログインの試みがこの回数だけ失敗した場合は、デバイスがワイプされます。|○|○|
|**画面がオフになるまでの非アクティブな時間 (分)**|デバイスが自動的にロックされるまでの分数を指定します。|○|○|
|**パスワードの有効期限 (日数)**|パスワードの変更が必要になるまでの日数。|○|○|
|**パスワードの履歴を記憶する**|以前使用したパスワードを指定した数だけ記憶します。|○|○|
|**パスワードの履歴を保存する** - **前のパスワードを再利用できないようにする**|以前に使用したパスワードを再利用できないようにします。|○|○|
|**パスワードの品質**|必要なレベルのパスワードの複雑さと、生体認証デバイスを使用できるかどうかを選択します。|○|○|
|**指紋によるロック解除を使用する**|指紋を使用してデバイスのロックを解除できるようにします。|×|○|

### 暗号化の設定

|設定の名前|説明|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|----------------|----------------|
|**モバイル デバイスの暗号化を要求する**|モバイル デバイス上のファイルを必ず暗号化するようにします。|○|○|
|**メモリ カードの暗号化を必要とする**|デバイスのメモリ カードを暗号化する必要があるかどうかを指定します。|×|○|

### システムの設定

|設定の名前|説明|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|----------------|----------------|
|**画面のキャプチャを許可する**|ユーザーが画面のコンテンツを画像としてキャプチャできるようにします。|×|○|
|**診断データの送信を使用する**|デバイスが Google に診断情報を送信するのを許可します。|×|○|
|**工場出荷時のリセットを許可する**|ユーザーがデバイスを出荷時の設定に戻せるようにします。|×|○|

### クラウドの設定 – ドキュメントおよびデータ

|設定の名前|説明|Android および Samsung KNOX|Android 4.0 以降|
|----------------|----------------------------|----------------|
|**Google へのバックアップの許可**|Google へのバックアップを使用できるようにします。|×|○|

### クラウドの設定 – アカウントおよび同期

|設定の名前|説明|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|----------------|----------------|
|**Google アカウントの自動同期を許可する**|Google アカウントの設定を自動的に同期できるようにします。|×|○|

### アプリケーションの設定 - ブラウザー

|設定の名前|説明|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|----------------|----------------|
|**Web ブラウザーを許可する**|デバイスの Web ブラウザーを使用できるようにするかどうかを指定します。|×|○|
|**オートコンプリートを使用する**|Web ブラウザーでオートコンプリート機能を使用できるようにします。|×|○|
|**ポップアップ ブロックを使用する**|Web ブラウザーでポップアップ ブロックを使用できるようにします。|×|○|
|**Cookie を使用する**|デバイスの Web ブラウザーで Cookie を使用できるようにします。|×|○|
|**アクティブ スクリプティングを使用する**|デバイスの Web ブラウザーでアクティブ スクリプティングを使用できるようにします。|×|○|

### アプリケーションの設定 - アプリケーション

|設定の名前|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|----------------|----------------|
|**Google Play ストアを使用する**|ユーザーがデバイスから Google Play ストアにアクセスできるようにします。|×|○|

### デバイス機能の設定 - ハードウェア

|設定の名前|説明|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|----------------|----------------|
|**カメラを許可する**|デバイスのカメラを使用できるようにします。|○|○|
|**リムーバブル記憶域を許可する**|デバイスで SD カードなどのリムーバブル記憶域を使用できるようにします。|いいえ|○|
|**Wi-Fi を許可する**|デバイスで Wi-Fi 機能を使用できるようにします。|いいえ|○|
|**Wi-Fi テザリングを許可する**|デバイスで Wi-Fi テザリングを使用できるようにします。|×|○|
|**位置情報を許可する**|デバイスで位置情報を使用できるようにします。|×|○|
|**NFC を許可する**|デバイスでサポートされている場合、近距離無線通信を使用する操作を許可します。|×|○|
|**Bluetooth を許可する**|デバイスで Bluetooth を使用できるようにします。|×|○|
|**電源の切断を許可する**|ユーザーがデバイスの電源を切ることを許可します。<br /><br />この設定が無効の場合、Samsung KNOX デバイスの **[デバイスをワイプするまでの連続サインイン エラーの回数]** 設定は機能しません。|いいえ|○|

### デバイス機能の設定 - 移動体通信

|設定の名前|説明|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|----------------|----------------|
|**音声通話ローミングを許可する**|デバイスが移動体通信ネットワーク上にある場合は音声通話ローミングを使用できるようにします。|×|○|
|**データ ローミングを許可する**|デバイスが移動体通信ネットワーク上にある場合はデータ ローミングを使用できるようにします。|×|○|
|**SMS/MMS メッセージングを許可する**|デバイスで SMS と MMS メッセージングを使用できるようにします。|×|○|

### デバイス機能の設定 - 機能

|設定の名前|説明|Android 4.0 以降|Samsung KNOX|
|----------------|----------------|----------------|
|**音声アシスタントを使用する**|デバイスで音声アシスタント ソフトウェアを使用できるようにします。|×|○|
|**音声による発信を使用する**|デバイスの音声ダイヤル機能を有効または無効にします。|いいえ|○|
|**コピーと貼り付けを許可する**|デバイスでコピーと貼り付けの機能を使用できるようにします。|×|○|
|**アプリケーション間でのクリップボードの共有を許可する**|クリップボードを使用してアプリ間でコピーと貼り付けを実行します。|×|○|
|**YouTube を許可する**|デバイスで YouTube の使用を許可します。|×|○|

### 準拠しているアプリと非準拠アプリの設定
**準拠しているアプリと非準拠アプリの一覧**で、次の情報を使用して、準拠しているアプリまたは非準拠アプリの一覧を指定します。&amp;

> [!NOTE]
> 1 つのポリシーには、準拠しているアプリの一覧のみ、または準拠していないアプリの一覧のみを指定することができます。 両方を同じポリシーに指定することはできません。

|設定の名前|説明|
|----------------|--------------------|
|**ユーザーが一覧に表示されているアプリをインストールした場合はコンプライアンス違反としてレポートする**|ユーザーによるインストールと実行を許可しない、Intune で管理されていないアプリを一覧表示します。 このようなアプリのいずれかをユーザーがインストールした場合は、非準拠アプリ レポートに表示されます。|
|**ユーザーが一覧に表示されているアプリをインストールした場合はコンプライアンス違反としてレポートしない**|社内で許可するアプリを一覧表示します。 準拠性を維持するため、ユーザーは一覧表示されていないアプリをインストールできません。 管理対象アプリは Intune で自動的に許可されます。|
|**追加**|選択した一覧にアプリを追加します。 選択した名前と、必要に応じて、アプリの発行者、App Store のアプリへの URL を指定します。<br /><br />詳細については、このトピックで後述する「アプリ ストアの URL を指定する方法」を参照してください。|
|**アプリをインポートする**|コンマ区切り値ファイルで指定したアプリの一覧をインポートします。 ファイルの形式、アプリケーション名、発行者、アプリの URL を使用します。|
|**編集**|選択したアプリの名前、発行者、および URL を編集します。|
|**削除**|選択したアプリを一覧から削除します。|

### キオスク モードの設定
**Samsung KNOX デバイス**の場合は、次の設定を指定します。

|設定の名前|説明|
|----------------|--------------------|
|**デバイスがキオスク モードのときに実行が許可される管理対象アプリを選択します。**|**[参照]** を選択して、デバイスがキオスク モードのときに実行が許可される管理対象アプリを選択します (ストアへのリンクとして指定されたアプリは現在サポートされていません)。 他のアプリはデバイスでの実行が許可されません。|
|**ボリューム ボタンを許可する**|デバイスのボリューム ボタンの使用を有効または無効にします。|
|**[画面のスリープ状態の解除] ボタンを許可する**|デバイス上の [画面のスリープ状態の解除] ボタンを有効または無効にします。|

### 準拠アプリと非準拠アプリに関するリファレンス情報

#### 準拠アプリと非準拠アプリを監視する
**[非準拠のアプリ レポート]** を使用して、許可されているアプリとブロックされているアプリの準拠を表示します。

###### 非準拠アプリ レポートを実行するには

1.  [Microsoft Intune 管理コンソール](https://manage.microsoft.com)で、**[レポート]** &gt; **[非準拠アプリ レポート]** の順に選択します。

2.  準拠しているアプリ、準拠していないアプリ、またはその両方を確認するデバイス グループを選択して、**[レポートの表示]** を選択します。

#### アプリ ストアの URL を指定する方法
準拠アプリと非準拠アプリの一覧でアプリの URL を指定するには、次の形式を使用します。

[Google Play の [アプリ] セクション](https://play.google.com/store/apps)で、使用するアプリを検索します。

アプリのインストール ページを開き、URL をクリップボードにコピーします。 準拠アプリおよび非準拠アプリの一覧で URL として使用できるようになります。

**例:** Google Play で Microsoft Office Mobile を検索します。 **https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.office.officehub** という URL を使用します。

## カスタム ポリシー設定
Microsoft Intune **Android カスタム構成ポリシー**を使用して、Android デバイスで各機能の制御に使用できる OMA-URI (Open Mobile Alliance Uniform Resource Identifier) 設定を展開します。 これらの設定は、多くのデバイス製造元がデバイスの機能を制御するために使用する標準の設定です。

この機能は、Intune ポリシーで構成できない Android 設定を展開できるようにするためのものです。

> [!NOTE] 現時点で Android カスタム ポリシーは、事前共有キーを含む、Android デバイスの Wi-Fi 設定の構成のみをサポートしています。

### 全般設定

|設定の名前|説明|
    |----------------|--------------------|
    |**名前**|Android カスタム ポリシーの一意の名前を入力すると、Intune コンソール内で容易に識別できます。|
    |**説明**|Android カスタム ポリシーの概要や、ポリシーを特定するのに役立つその他の関連情報についての説明を入力します。|

### OMA-URI 設定

   |設定の名前|説明|
    |--------|--------------------|
    |**設定の名前**|OMA-URI 設定の一意の名前を入力すると、設定リスト内で容易に識別できます。|
    |**設定の説明**|設定の概要と、それを特定するために役立つその他の関連情報についての説明を入力します。|
    |**データ型**|この OMA-URI 設定を指定する日付型を選択します。 **[文字列]、[文字列 (XML)]、[日付と時刻]、[整数]、[浮動小数点]**、または **[ブール値]** から選択します。|
    |**OMA-URI (大文字と小文字を区別する)**|設定対象の OMA-URI を指定します。|
    |**値**|指定した OMA-URI に関連付ける値を指定します。|

### 例: 事前共有キーを持つカスタム Wi-Fi プロファイルの構成
Intune は Android デバイスの Wi-Fi プロファイルをサポートしていますが、現在のこの機能では、構成に事前共有キーを含めることはサポートされていません。 この例では、Android デバイスの事前共有キーを持つ Wi-Fi プロファイルを作成する Android カスタム ポリシーを作成する方法について学習します。

#### 事前共有キーを持つ Wi-Fi プロファイルを作成するには

1.  ユーザーが最新バージョンの Android 用 [Intune ポータル サイト](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.windowsintune.companyportal) アプリを使用していることを確認します。

2.  Android カスタム ポリシーを作成し、次の設定を追加します。

|設定の名前|説明|
|----------------|--------------------|
|**設定の名前**|設定には、任意の名前を指定します。|
|**設定の説明**|設定の説明を指定します。|
|**［データの種類］**|**[文字列 (XML)]** を選択します。|
|**OMA-URI**|「./Vendor/MSFT/WiFi/Profile/*&lt;your Wi-Fi profile&gt;*/Settings」のように入力します。|

3.  **[値]** に、次の XML コードをコピーして貼り付けます。

    ```
    <!--
    WEP Wifi Profile
                    <Name of wifi profile> = Name of profile 
                    <SSID of wifi profile> = Plain text of SSID. Does not need to be escaped, could be <name>Your Company's Network</name>
                    <WEP password> = Password to connect to the network
    -->
    <WLANProfile 
    xmlns="http://www.microsoft.com/networking/WLAN/profile/v1">
      <name><Name of wifi profile></name>
      <SSIDConfig>
        <SSID>
          <name><SSID of wifi profile></name>
        </SSID>
      </SSIDConfig>
      <connectionType>ESS</connectionType>
      <MSM>
        <security>
          <authEncryption>
            <authentication>open</authentication>
            <encryption>WEP</encryption>
            <useOneX>false</useOneX>
          </authEncryption>
          <sharedKey>
            <keyType>networkKey</keyType>
            <protected>false</protected>
            <keyMaterial><WEP password></keyMaterial>
          </sharedKey>
          <keyIndex>0</keyIndex>
        </security>
      </MSM>
    </WLANProfile>
    ```

4.  操作を完了したら、ポリシーを保存し、必要な Android デバイスに展開します。 新しい Wi-Fi プロファイルは、デバイスの接続の一覧に表示されます。

### 関連項目
[Microsoft Intune ポリシーを使用してデバイスの設定と機能を管理する](manage-settings-and-features-on-your-devices-with-microsoft-intune-policies.md)



<!--HONumber=Jun16_HO2-->


